Introduction to Market Research

### 2022-01-03 kampus merdeka/market_riset/market_riset.Rmd
darft

> Misalkan

@@

@@

@@

>>>>

> Misalkan pada tahun 2019 lalu saya hendak mencari tahu bagaimana demografi penduduk si kota Bandung. Saya akan gunakan data sensus penduduk dari BPS kota Bandung untuk kemudian saya analisa.

Perlu diketahui, bahwa sensus terakhir sebelum tahun 2019 adalah tahun 2010 silam. Lantas apakah saya masih boleh menggunakan data yang sudah berusia 9 tahun tersebut?

Jawabannya: __boleh__. Kenapa?

Secara teori, demografi penduduk suatu daerah cenderung stabil perubahannya. Demografi baru akan berubah signifikan jika terjadi:

1. Wabah mematikan,
1. Bencana alam global,
1. Migrasi besar-besaran,

Oleh karena tidak ada kejadian seperti di atas, maka kita masih boleh memakai data yang berusia 9 tahun tersebut.

Berbeda kondisinya jika data yang hendak kita cari adalah data yang berkarakteristikk dinamis (cepat berubah). Kita tidak bisa mengandalkan data sekunder.

@@

Tujuan utama dari _market research_ adalah untuk mendapatkan _insights_.

@@

Biasanya pada saat membuat kuesioner, kita terdorong untuk memasukkan sebanyak-banyaknya pertanyaan ke dalamnya. Namun perlu diperhatikan bahwa tidak semua pertanyaan harus kita masukkan. Sebaiknya kita pilah terlebih dahulu mana saja yang memang diperlukan untuk menjawab tujuan _market research_ dan menyelesaikan masalah yang dihadapi.

@@

Buat kuesioner sederhana untuk mencari data terkait konsumsi media massa masyarakat kelompok remaja di kota-kota besar di Indonesia!
